### gl.enable

用于对该上下文开启某种特性(比如说颜色合成)。

> 语法
> void gl.enable(cap);参数

gl.BLEND 激活片元的颜色融合计算。参见 WebGLRenderingContext.blendFunc().
gl.CULL_FACE 激活多边形正反面剔除。参见 WebGLRenderingContext.cullFace().
gl.DEPTH_TEST 激活深度比较，并且更新深度缓冲区。参见 WebGLRenderingContext.depthFunc().
gl.DITHER 激活在写入颜色缓冲区之前，抖动颜色成分。
gl.POLYGON_OFFSET_FILL 激活添加多边形片段的深度值偏移。参见 WebGLRenderingContext.polygonOffset().
gl.SAMPLE_ALPHA_TO_COVERAGE 激活通过 alpha 值决定的临时覆盖值计算。（抗锯齿）
gl.SAMPLE_COVERAGE 激活使用临时覆盖值，位和运算片段的覆盖值。参见 WebGLRenderingContext.sampleCoverage() (en-US).
gl.SCISSOR_TEST 激活剪裁测试，即丢弃在剪裁矩形范围外的片段。WebGLRenderingContext.scissor().
gl.STENCIL_TEST 激活模板测试并且更新模板缓冲区。参见

### gl.blendFunc

定义了一个用于混合像素算法的函数

> 语法

void gl.blendFunc(sfactor, dfactor);

- sfactor

GLenum (en-US) 为源混合因子指定一个乘数。默认值是 gl.ONE. 有关可能的值，查看下面。

- dfactor

GLenum (en-US) 为源目标合因子指定一个乘数。默认值是 gl.ZERO. 有关可能的值，查看下面。

gl.ZERO 0,0,0,0 所有颜色乘 0.
gl.ONE 1,1,1,1 所有颜色乘 1.
gl.SRC_COLOR RS, GS, BS, AS 将所有颜色乘上源颜色。
gl.ONE_MINUS_SRC_COLOR 1-RS, 1-GS, 1-BS, 1-AS 每个源颜色所有颜色乘 1 .
gl.DST_COLOR RD, GD, BD, AD 将所有颜色与目标颜色相乘。
gl.ONE_MINUS_DST_COLOR 1-RD, 1-GD, 1-BD, 1-AD 将所有颜色乘以 1 减去每个目标颜色。
gl.SRC_ALPHA AS, AS, AS, AS 将所有颜色乘以源 alpha 值。
gl.ONE_MINUS_SRC_ALPHA 1-AS, 1-AS, 1-AS, 1-AS 将所有颜色乘以 1 减去源 alpha 值。
gl.DST_ALPHA AD, AD, AD, AD 将所有颜色与目标 alpha 值相乘。
gl.ONE_MINUS_DST_ALPHA 1-AD, 1-AD, 1-AD, 1-AD 将所有颜色乘以 1 减去目标 alpha 值。
gl.CONSTANT_COLOR RC, GC, BC, AC 将所有颜色乘以一个常数颜色。
gl.ONE_MINUS_CONSTANT_COLOR 1-RC, 1-GC, 1-BC, 1-AC 所有颜色乘以 1 减去一个常数颜色。
gl.CONSTANT_ALPHA AC, AC, AC, AC 将所有颜色乘以一个常数。
gl.ONE_MINUS_CONSTANT_ALPHA 1-AC, 1-AC, 1-AC, 1-AC 所有颜色乘以 1 减去一个常数。
gl.SRC_ALPHA_SATURATE min(AS, 1 - AD), min(AS, 1 - AD), min(AS, 1 - AD), 1 将 RGB 颜色乘以源 alpha 值或 1 减去目标 alpha 值中的较小值。alpha 值乘以 1.

### 场景

通过片元设置颜色时，需要设置对应的 gl.enable()和 gl.blendFunc

后面通过绘制星空的例子使用这两个 api
