
### drawArrays

void gl.drawArrays(mode, first, count);

* mode 

gl.POINTS: 绘制一系列点。
gl.LINE_STRIP: 绘制一个线条。即，绘制一系列线段，上一点连接下一点。
gl.LINE_LOOP: 绘制一个线圈。即，绘制一系列线段，上一点连接下一点，并且最后一点与第一个点相连。
gl.LINES: 绘制一系列单独线段。每两个点作为端点，线段之间不连接。
gl.TRIANGLE_STRIP：绘制一个三角带。
gl.TRIANGLE_FAN：绘制一个三角扇。
gl.TRIANGLES: 绘制一系列三角形。每三个点作为顶点。

* first

指定从哪个点开始绘制。

* count 

类型，指定绘制需要使用到多少个点。

### drawArrays与canvas 2d 的draw的区别

这里不说 draw api相关的内容，主要对比两者绘图的区别

canvas 2d 的 draw 真的是和画画一样，一层一层的覆盖绘制

而webgl的drawArrays方法只会同步绘制，走完js主线程后，再次绘制时，会从头再来。

也就是说，异步执行的drawArrays()方法会把画布上个的画像都删掉

怎么理解呢？ 通过下面一段代码说明

```js
//设置attribute 变量
const a_Position = gl.getAttribLocation(gl.program, "a_Position");

//声明颜色 rgba
gl.clearColor(0, 0, 0, 1);
//刷底色
gl.clear(gl.COLOR_BUFFER_BIT);

// 同步绘制第一个点
//修改attribute 变量
gl.vertexAttrib2f(a_Position, -0.3, 0);
//绘制顶点
gl.drawArrays(gl.POINTS, 0, 1);

// 同步绘制第二个点
//修改attribute 变量
gl.vertexAttrib2f(a_Position, 0.3, 0);
//绘制顶点
gl.drawArrays(gl.POINTS, 0, 1);

// 异步执行 drawArrays, 绘制第三个点
setTimeout(() => {
  //修改attribute 变量
  gl.vertexAttrib2f(a_Position, 0, 0);
  //绘制顶点
  gl.drawArrays(gl.POINTS, 0, 1);
}, 1000);
```

结果是：最终画布上只有一个点，前面的两个同步的点被擦除了， 同时颜色缓冲区也会被擦除

那么怎么让异步也可以保持之前的两个点呢？

只要保持数据点即可，每次绘制都是数据点的历史，那么就可以绘制之前的点

因此，先用数组保存数据集合

```js
const a_Points = [
  {x: -0.3, y: 0},
  {x: 0.3, y: 0}
]
```
封装一个render方法
```js
function render() {
  // 清除颜色缓冲
  gl.clear(gl.COLOR_BUFFER_BIT);
  // 根据数据重新绘制
  a_Points.forEach(p => {
    gl.vertexAttrib2f(a_Position, p.x, p.y)
    gl.drawArrays(gl.POINTS, 0, 1);
  })
}
```

这样只要往集合 push数据，然后重新render即可

### 总结

webgl的同步绘制现象，其实是webgl底层内置的颜色缓冲区导致的。

颜色缓冲区在电脑内存中占用一块内存，在使用webgl绘图的时候，
是先在颜色缓冲区中绘制，这时候图像还没有真正渲染出来，只有webgl自己知道

当要渲染出来时，就照着缓存区中的去画即可，这个步骤会在webgl内部自动完成，
我们外部只需要执行绘图命令即可

颜色缓冲区中的图像，只有在当前进程中有效。 一轮事件循环之后，这个缓冲区会重置。
重置之后，之前的内容就没有了。

